- Outra coisa que eu já dei um spoiler no início da aula de hoje, falando da calculadora da reforma
- tributária. Não deixem de acessar também um link específico que aqui está, vejam vocês, um site
- chamado piloto-cbs.tributos.gov.br barra serviço barra calculadora traço consumo
- Está aqui no material de vocês. Acessem com frequência, gratuitamente, disponibilizado pela Receita
- Federal, a calculadora da reforma tributária e não deixem de acessar porque vocês vão ver a riqueza
- de detalhes que tem lá. Escolher o produto, a mercadoria, o serviço, o NCM, o código do serviço, né?
- e verificar as alíquotas de CBS. Percebam que, por enquanto, essa calculadora é específica em relação
- à CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços. Por quê? Porque quem será responsável por esse tributo,
- por essa contribuição, é a Receita Federal. A CBS substituirá o Psicofins. O Psicofins é de competência
- da União,
- e a Receita Federal que administra. A CBS também, de competência da União, e a Receita Federal também
- administra. Já o IBS não é de competência da União e nem administrada pela Receita Federal. O IBS
- é de competência dos estados e dos municípios.
- a novidade dessa reforma tributária é que o IBS vai ser administrado pelo Comitê Gestor do IBS. Então
- a gente ainda, é claro que a gente está aqui com um descompasso da Receita Federal já avançando
- e acelerando bastante em relação à reforma tributária e o Comitê Gestor do IBS ainda não porque
- ele também não está
- totalmente oficialmente criado. A gente vai falar aqui de umas novidades aqui do Comitê Gestor do IBS,
- que teve até um evento de Constituição, mas aguardando a regulamentação final do Projeto de Lei
- 108 de 2024, que é necessário para que efetivamente o Comitê Gestor do IBS esteja criado.
- Então, mas por enquanto já temos um presidente do Comitê de Gestores do IBS, ainda que interino para
- esse período de regulamentação e a gente vai ver aqui quem é com essa novidade que nós tivemos
- aí recentemente. Então, ter uma calculadora da reforma tributária é importante, de forma gratuita,
- acessível nesse site para já começar a analisar os produtos da sua empresa,
- o código dos serviços que a sua empresa também tem, por mais que ainda inicialmente a calculadora
- pode estar apenas voltada para mostrar um destaque de 0,9% para 2026, ela será sempre atualizada à
- medida que for sendo atualizados os anos e a transição da reforma tributária.
- Vale a pena acessar sempre que necessário, sempre que possível, a calculadora da reforma tributária.